# What is go?
## はじめに
「何だこのクソ言語」


僕がGo言語を知って、1, 2ヶ月ほど触れ合って思ったのがこんな感想だったと思う。
他の言語から入った人の多くはこの感想を持つと思うし、だいぶこの言語に慣れ親しんだ今でもその感覚は間違っていないと思っているし、何なら今でもクソ言語と思うことは多々あったりする。

だが不思議なことに、今となってはPythonやRubyで十分な処理を書く際でもGoで書く様になっている辺り、(言語仕様はともかくとして) **生産性** という点においては確かに他の言語に引けを取らないものを持っているのも確かだと思う。

静的言語でありながら時折LL言語を書いているときのような軽快さも感じられ、文句を言いつつも使い続けてしまう魅力も備えている。
DockerやKubernetesを始めとしたOSSで利用されるシーンも多くなってきていたり、CLIツールからWebアプリに至るまであらゆる場面でGoが採用されるケースが増えてきていると思う。


今回は、そんな魅力的なクソ言語Goについて、そもそも一体こいつは何者なのかという話をしてみたいと思う。


* そもそもどういうなんで生まれた言語なのか？
* どういう思想を持った言語なのか？
* Go言語を利用する利点とは何なのか？


このあたりについて説明をしていくことで、Go言語を触ろうと思っている人、今Go言語を利用していてこの言語に辟易している人たちに、もっとこの言語に興味を持ってもらえれば嬉しい。


## Go言語てどんな言語なの？
一言で言うと、

**非知的なプログラマのための言語** , **C++--** だ。

前者はネットなどで調べると出てくるワードで、後者は僕がTGに来る前に居た現場で誰かが言っていたものなのだが、実際どちらも的確な表現だと思う。

Goは、他言語と比べても圧倒的に覚えることが少ないのが特徴の一つだろう。例えば予約語の数を比較してみるだけでも、言語仕様のシンプルさが伝わってくる。

| 言語   | 予約語数                     |
|--------|------------------------------|
| Go     | 25                           |
| Java   | 50                           |
| Rust   | 50(将来利用予定のワード含む) |
| Ruby   | 41                           |
| Python | 31                           |

**言語仕様がシンプル** と言えば聞こえはいいが、これはつまり **標準でできることが少ない** ということも意味している。
また基本的な構文に目新しさもないため(`channel` , `goroutine` は除く)、完成したコードはとても最近の言語とは思えないようなものになったりもする。

これに加え

* 継承
* 三項演算子
* 例外

のような、他の言語なら存在しそうなものがそもそも言語仕様として組み込まれていなかったり、関数や変数の可視性も `private` か `public` のどちらかしか存在しない点など、なかなか大胆な言語仕様と言える。
そのくせ、最近の言語ではあまり登場しない `ポインタ` という概念が登場するあたりなかなか曲者だ。

先に上げた２つの言葉は、このあたりの **できることのすくなさ** や **なんとも言えない古臭さ** をとても良く表現できている。



* どんなシーンで利用される？
* Go言語の特徴


## Goの歴史


## なんでこんな言語仕様なの？
* どういう経緯で生まれた言語なの？
* なんでジェネリクスがないの？


## 他の言語と比べて見よう
* シンタックス


## Goっぽい書き方って？？
* インターフェースの置き方


## Go言語のいいとこ悪いとこ
